Se nos dice que Jared tiene el doble de edad que su hermano Peter.
Así que, Jared tiene el doble de edad que su hermano Peter. Peter tiene cuatro años.
Peter tiene cuatro años, y Jared tiene el doble de la edad de su hermano, Peter.
Por lo tanto, Jared tiene dos veces la edad de 4 años de Peter.
Y luego, se nos dice que la edad de Talia es 3 veces la edad de Jared.
¿Qué edad tienen Talia y Jared?
Así que la edad de Talia es 3 veces la edad de Jared.
Anotamos esto. Tenemos que Peter tiene 4 años.
Así que la edad de Peter son... 4 años.
Jared tiene el doble de edad que su hermano Peter.
Así que Jared... Déjame hacer eso en amarillo... Así que Jared... Este no es de color amarillo.
Jared... Jared tiene el doble de edad que su hermano.
Es decir, el doble es lo mismo que 2 veces, 2 veces... la edad de su hermano.
Se podría decir que Jared es "2 veces la edad de su hermano".
O que Jared es "2 x edad de su hermano".
Bien, su hermano tiene cuatro, nos dicen justo ahí.
Así que Jared tendrá "2 por 4 años".
"2 por 4 años" y si tú sabes la tabla de multiplicar...
Sabrás que son ocho. "2 por 4" son 8.
"4 por 2" son 8 o lo que es lo mismo: el doble de la edad de Peter.
Que es lo mismo que 4 más 4. Es decir, 8.
Por lo tanto, te daría que la edad de Jared es igual a ocho.
Y finalmente dice el enunciado del ejercicio que la edad de Talia... escribimos Talia...
... por aquí. La edad de Talia dice... nos lo pone aquí.
Es tres veces la edad de Jared. Así que la edad de Talia es tres veces la edad de Jared.
Pues como hemos sido capaces de averiguar la edad de Jared, que es de 8 años.
Es 3 x la edad de Jared".
Si sabes la tabla de multiplicar tal vez podrías saltarte esto.
Y las tabla de multiplicar es una de esas cosas de las matemáticas...
... que debes aprender bien...
simplemente porque hará tu vida más sencilla. Mucho, mucho, más sencilla.
Podrías calcular "3 por 8" o... "3 veces 8".
8 más 8 más 8 son 16.
16 más 8 son 24. Por lo tanto, "3 por 8" son 24.
Ejercicio resuelto: Peter tiene 4 años, Jared tiene 8 años, y Talia tiene 24 años.